# ID

**Задание 1**

Курс: “Введение в интерактивное программирование на языке Python”
(https://www.coursera.org/learn/interactive–python–1#syllabus)

Про цель и аудиторию. Цель курса - научить основам интерактивного программирования с нуля. Рассчитан на людей, не имеющих опыта в программировании. 

Про программу. В курсе освещены такие базовые понятия программирования, как выражения, переменные, типы переменных, функции, операторы. Также освещены более сложные понятия: событийно-ориентированное программирование, локальные и глобальные переменные. Я думаю, что выбор тем обусловлен целью курса – познакомить с основами программирования людей без опыта программирования либо с минимальным опытом, а это значит с нуля сформировать у них представление о процессе программирования, познакомить с базовыми понятиями, развить алгоритмическое мышление. Рассмотрены лишь самые простые для понимания темы, бОльшая часть тем  – то, без чего нельзя обойтись при знакомстве с программированием. 

Про уровень овладения по таксономии Блума. В противовес, упор сделан на глубокое понимание изученных тем и на применение полученных знаний (с помощью тренажеров). С помощью проектов учащиеся, опираясь на множество инструкций, уже сами создают свои собственные утилиты (уровень - создание). 

Про обратную связь и саморегуляцию. Важная особенность курса – специальная среда, которая позволяет с помощью набора команд работать с графикой. Благодаря работе с графикой студенты очень четко понимают, как именно влияет то или иное действие над кодом на результат. В начале пути это очень важное преимущество, так как способность к самооцениванию еще низкая и важна частая обратная связь. Такая обратная связь повышает саморегуляцию студентов.

Про формат. Каждый раздел (несколько уроков) затрагивает несколько подтем. В каждом уроке дается теория в форме видео (большой плюс - теория рассказывается прменительно к решению конкретной задачи), которая отрабатывается с помощью тренажера (это позволяет довести навыки до автоматизма и избежать когнитивного перегруза в будущем). Уроки постепенно подводят к проекту раздела. И уже в процессе выполнения проекта учащиеся учатся применять одновременно все знания и навыки раздела, а также применяют их в новой ситуации. К проекту дается множество материалов, которые служат своевременной информацией. 

Мотивационный дизайн. Завязка на проекте помогает поддерживать интерес к материалу на протяжении всего раздела. Проекты курса - эндорфиновые бомбы. Это креативные проекты, где результат  – готовая для использования утилита. В ходе курса, применяя базовые знания и навыки, в специальной среде программирования учащиеся делают собственных калькулятор, таймер, а в конце курса  – пинг-понг. После завершения такого проекта мотивация к обучению возрастает, и ее достаточно для работы над следующим сложным проектом. 

Ограничения. У специальной среды есть минус: учащиеся привыкают программировать именно в этой среде, и им точно нелегко самостоятельно перейти на стандартный Python и самостоятельно освоить его библиотеки. Для этого необходимо дополнительное обучение. Поэтому этот курс подходит только для своей цели - введение в интерактивное программирование.

Итог. Я думаю, в этом курсе хорошо использованы элементы 4C ID, хорошо прорабаботан мотивационный дизайн и хорошо проработано transfer of learning (имеется в виду перенос не знаний и навыков по Питону, а именно основ программирования).

**Задание 2**

*Чтобы качественно выполнить представленное задание, необходимо проделать несколько предварительных шагов.*

1) Анализ аудитории курса - продвинутые джуны веб-разработчики. 

В реальной рабочей ситуации нужно действительно исследовать аудиторию, в том числе провести интервью. Но в рамках тестового я очертила портрет, основываясь на предположениях. Представим, что гипотезы ниже подтвердились.

Цели - улучшить профессиональные навыки, продвинуться по карьере. Но в процессе обучения мотивами могут служить также интерес и азарт.
Что знают и умеют? Git, HTML (в том числе DOM), JavaScript, CSS, возможно PHP, HTTP.
Можно предположить, что большая часть аудитории - разработчики 20-35 лет.

Так как цели связаны с карьерой, аудитории, возможно, важно не только полученное образование, но и формирование соц связей между учащимися и знакомства с работодателями.

2) Анализ проблематики курса.
Курс - React для продвинутых джуниор веб-разработчиков.
Какая основная цель курса? Научить разрабатывать простые веб-приложения с помощью React.
Основной вопрос, которому посвящен курс: как джуниор веб-разработчику создавать простые веб-приложения с помощью React?

3) Выбор основной модели проектирования
С учетом наличия конкретной цели, я выберу подход от цели как основу.
Целью курса будет: студенты умеют самостоятельно создавать простые веб-приложения с помощью React. 

4) Выделение образовательных результатов

- Понимают, как именно создавать простые веб-приложения с помощью React
- Понимают особенности разработки с помощью React (нужно детализировать с экспертом)
- Способны оценить себя по владению распространенным знаниям и навыкам по созданию простых веб-приложений
- Пониманиют роль React и других инструментов в разработке веб-приложений и могут объяснить их взаимодействие между собой
- Умеют по заданию самостоятельно создавать разные типы простых веб-приложений с помощью React без дополнительных инструкций (нужно детализировать с экспертом))

5) Доказательство
Как оценим достижение цели курса? Доказательство – создание простого веб-приложения в качестве проекта (более четкие условия стоит уточнить с экспертом).

*Теперь мы можем описать структуру курса*

1) Вводный модуль (Учимся учиться. Описание курса. Целеполагание).
2) Восполнение пробелов (Говорим о пререквизитах для курса, при наличии пробелов даем рекомендации, как их заполнить)

3) Вводный модуль про React (Возможности и задачи, роль React в тулкит веб-разработчика. Настройка среды. Virtual DOM и JSX)
4) Компонентный подход
5) Управление состоянием - Redux
6) React для SPA. Марштутизация и Роутинг
8) Основные паттерны проектирования
9) Сборка модулей и Webpack
10) Тестирование React и Redux
11) Сдача финального проекта

11) Дальнейшее развитие и решение задач вне рамок курса (Дальнейшая карта наиболее востребованных знаний и навыков. Таблица задач и соответствующих инструментов/тем для изучения/фреймворков и библиотек. Рекомендуемые документация, литература, информационные порталы, сообщества).

*Рассмотрим урок "Вводный модуль про React"*

Образовательные результаты урока:
1) Студент может объяснить, что такое React и для каких задач используется React в разработке веб-приложений
2) Студент может рассказать о ключевой особенности React - компонентный подход. 
3) Студент может рассуждать о том, какие преимущества имеет React благодаря компонентному подходу
3) Студент может подключить React
4) Студент может объяснить, что такое Virtual Dom и почему именно он используется в React
5) Студент может объяснить, что представляет из себя JSX и какую задачу решает JSX
6) Студент знает основные принципы работы с JSX
7) Студент знает основные правила синтаксиса JSX, а также с легкостью способен уточнять правила синтаксиса с помощью интернета

Практика:
1) Дополнить майндмэп об инструментах разработки веб-приложений: их задачах и преимуществах (слушатели дополняют про React)
2) Дополнить майндмэп про особенности подхода к разработке React
2) Дополнить таблицу со сравнением Dom и Virtual DOM
3) Тренажер по синтаксису JSX
4) Подключаем React
5) Групповое обсуждение о плюсах и минусах компонентного подхода, перспективах и альтернативах (например, в формате World Cafe)

Некоторые тезисы (тезисы взяты из материала в интернете):
1) React — крайне популярная  open-source библиотека JavaScript,  с помощью которой создают веб-приложения, которые изменяют отображение без перезагрузки страницы. Благодаря этому приложения быстро реагируют на действия пользователя.
2) Главные преимущества использования React - масштабируемость и скорость. 
3) Основополагающая концепция React.js – многоразовые компоненты. Разработчик создает небольшие части кода, которые можно объединять, чтобы сформировать более крупные или использовать их как самостоятельные элементы интерфейса. Самое главное в этой концепции то, что и большие, и маленькие компоненты можно использовать повторно и в текущем и в новом проекте.
4) Главная проблема DOM в том, что он не рассчитан для создания динамического пользовательского интерфейса (UI) из-за проблем с производительностью и скоростью. Когда мы используем Virtual DOM, мы работаем с его легковесной копией. Мы можем вносить изменения в копию, исходя из наших потребностей, а после этого применять изменения к реальному DOM. Такой подход работает быстрее, потому как не включает в себя все тяжеловесные части реального DOM.
5) JSX - это расширение языка JavaScript, которое позволяет создавать компоненты, используя HTML-подобный синтаксис в JavaScript. При этом можно использовать выражения JavaScript в любом месте JSX. Для этого любое выражение JavaScript может быть помещено внутрь фигурных скобок.
